---
title: "100+ вопросов для подготовки к собеседованию на frontend разработчика"
date: 2023-06-07T19:23:17+06:00
Description: ""
Tags: []
Categories: []
DisableComments: false
---

### HTTP

- Что такое https?
- Какие есть методы?
- Какие коды ответов знаете и что они означают?

### HTML

- Что такое DOCTYPE?
- Какие теги и атрибуты используете?
- Как добавить ссылку которая будет открываться в новом окне?
- Что делает тег link и для чего нужен?
- Какие теги используются для создания таблиц?
- Какие теги используются для создания списков?
- Что такое блочные и строчные элементы и в чем их разница?
- Как вставить другой сайт на страницу?
- Что делает noscript тэг?
- Что такое абсолютные и относительные пути?
- Что такое семантика и семантичные элементы и какими пользуетесь?
- Что такое метатеги и зачем нужны?
- Как показывать разные изображения в зависимости от ширины браузера?
- HTML регистрозависимый или регистронезависимый?
- Что будет если написать код в котором не закрыт тег? Например: <p>This is a paragraph.
- Что такое кодировка и на что она влияет и как ее задать?
- Что такое Drag/Drop и как его реализовать в html?
- Что такое canvas и как его использовали?
- Какие способы оптимизации скорости загрузки страницы вы используете?
- Как работает валидация форм в html?
- Что такое “доступность” и для чего нужна?
- Что такое СЕО оптимизация и как вы ее делаете?

### Браузер

- Какие браузерные api вы использовали?
- Что такое Server Side Rendering?
- Какие есть локальные хранилища данных в браузере?
- Что такое WebWorkers, для чего нужны и как вы их использовали?

### CSS

- Что такое селектор и какие селекторы используете?
- Какие комбинации селекторов знаете?
- Что такое псевдокласс и какие знаете?
- Что такое псевдоэлементы?
- Что такое спрайты и для чего нужны?
- Что такое css счетчики и зачем нужны?
- Чем отличается единица измерения em и rem?
- Чем отличается единица измерения vw и vh?
- Что такое приоретизация стилей и как она работает?
- Какой цвет получит параграф?
  ```html
  <style>
    #demo {
      color: blue;
    }
    .test {
      color: green;
    }
    p {
      color: red;
    }
  </style>

  <p id="demo" class="test">Hello World!</p>
  ```
- Что делает свойство box-sizing?
- Что такое !important?
- Что такое css функции и какие знаете?
- Что такое блочная модель?
- Что такое иконочный шрифт и какие используете?
- Как убрать стандартные точки у списка ul?
- Чем отличается display: none и visibility: hidden?
- Какие виды позиционирования знаете?
- Что такое z-index и как работает и для чего нужен?
- Что будет если задать элементу position: relative и top: 100px?
- Что такое overflow и как работает?
- Какие способы центрирования блока/контента знаете?
- Что делает ключевое слово currentcolor?
- Какие способы анимаций знаете?
- Что делает object-fit?
- Что такое css variables и как ими пользоваться?
- Как адаптировать стили под разные разрешения экрана?
- Что такое flexbox, для чего нужен и как вы его используете?
- Что такое grid, для чего нужен и как вы его используете?
- Как писать кроссбраузерный css?
- Что такое float и для чего нужен?

### JavaScript

- В чем разница между var, const и let?
- Какие типы данных есть в js?
- Что такое ссылочные типы данных?
- И в чем разница ссылочных типов от примитивных?
- В javascript строгая типизация или гибкая?
- Что делает оператор typeof?
- Какие арифметические операторы есть в js? А инкремент и декремент?
- А какие операторы присваивания есть помимо стандартного “=”?
- Какие операторы сравнения знаете?
- В чем разница между == и ===? Что лучше использовать?
- Что получится в результате следующего вычисления `"Hello" + 5`
- Какие логические операторы знаете?
- Используете ли вы побитовые операторы?
- Что такое контекст и область видимости?
- Что такое this?
- Как вызвать функцию с заданным this?
- Что такое события в javascript и какие события знаете?
- Как обрабатывать события?
- Какие методы строк знаете?
- Что такое шаблонная строка?
- Что такое регулярные выражения?
- Как вы используете регулярные выражения?
- Какие методы массива знаете?
- Как объеденить два массива?
- Как отсортировать массив?
- Какие условные операторы знаете?
- Как прервать выполнение цикла?
- Как пропустить итерацию цикла?
- Что такое преобразование типов?
- Как работает обработка ошибок в javascript?
- Что такое hosting?
- Что такое “strict mode” и что делает?
- Чем стрелочная фукнция отличается от обычной функции объявленой через function?
- Как вы дебажити свой код?
- Что такое асинхронность и как работает в js?
- Что такое Promise и как им пользоваться?
- Какие методы Promise знаете?
- Что такое async/await?
- Что такое DOM?
- Что такое всплытие событий?
- Какие способы взаимодействия с DOM знаете?
- Как можно получить dom элемент?
- Какие способы вставки / удаления dom элементов знаете?
- Что такое ajax?
